第1节
一篇小序



很多人说起历史，总是想当然的把后人观点强加给前人，或者把自己的观点强加给历史人物，并以此为基点进行无聊的谩骂或说教。对于合自己口味的人，竭尽吹捧之能事，搞盲目崇拜；除了自己崇拜之人，就一盖诋毁。
所以出现这种情况，很大原因上不解。因为不解，所以误解。为此，本人试图站在草根阶层上描述一下对英烈们的个人看法。

首先澄清一下，这并不是毛泽东的个人传记。而是一群人的简传而成。
本文写了一群人，写了伟大的将军和政治家，写了将军的经典战例和战术风格，写了政治家的治国策略和治国理想，以及他们之间纠缠不清的恩怨。他们都是杰出人物，有杰出人物固有的杰出素质，同时兼具杰出人物挥之不去的缺憾。
套用刘少奇的名言，就是优点讲够，缺点讲透。

第一个故事属于高岗，他是一个重要的人物。建国之后各种复杂关系的源头都可以追溯到高岗事件。高岗是个实干型人才，打仗搞经济都是好手。在他短暂而辉煌的一生中，干了很多大事，却又迅速坠落。所以如此，不是高岗无能，而是对立面那些人太有才了。
用一个字评价高岗，那就是，诨。

四年之后，出现另一次运动，受害人是刘伯承和粟裕。二人是第二篇的主要人物。
他们都算军事天才。这两个人好像是镜子两半，军事理论方面，刘伯承得天独厚；军事实践，粟裕罕有匹敌。建国之后，二人命运惊人相似，早早挨批，早早靠边站，却又批而不倒，安然度过文革，却又生前没有彻底平反。古往今来，很难找到一位将军兼备刘伯承的理论素养加上粟裕的军事实践，或许那样完美的军人以后也不回存在。
评价：刘伯承，痛；粟裕，奇。

彭德怀的故事在第三篇。他的人相对简单，但他的故事相当复杂。从创建红三军团到百团大战到解放西北到抗美援朝到庐山风云，膨大将军身上有太多故事。评价彭德怀：实。
之后的篇章属于刘少奇。刘少奇身上留下一个巨大的遗憾。
刘少奇之后是林彪。
在刘少奇和林彪之间另外穿插了一个篇章――十年文革。
文革是一幕大戏，世界史上最为独特的戏剧。这种戏剧放在整个人类历史上，都属于有且仅有的品种。
一文一武，刘少奇和林彪，皆为奇才，身居文革首尾两端。文革起于刘少奇终于林彪。刘少奇被批倒，意味着文革不可避免。林彪葬身大漠，标志着文革这幕大戏已经唱不下去了。
刘少奇，伤；林彪，怪。

第七个篇章的主人公是周恩来。周恩来那个字，叫做――和。

周恩来之后才是毛泽东的故事。

毛泽东有双重性格，政治家和诗人。某些时候政治家主导诗人；另一些时候则反过来，诗人主导政治家。按照这个标准，毛泽东的人生阶段有两个，以五三年为届点。
五三年之前的毛泽东大体上是政治家主导诗人的阶段，一手抓军事，一手抓政治，坚持两手抓，两手都很硬。成绩也是明显的，主导所向无敌的战场，从红军创业阶段到，到抗日阶段的潜伏，到赢得国共争霸的建国之战，再到赢得抗美援朝的立国之战。每一个阶段都取得伟大而辉煌的胜利。这一时段的毛泽东，用政治家的手腕把诗人的想象融合到实战中。
五三年之后的毛泽东买入了另一个层次，他开始搞建设，一手抓经济，一手抓政治，坚持两手抓，两手都很硬。缺点也是明显的，从大跃进到文革，缺点足够多。这个阶段的毛泽东，已经被诗人占据了，用诗人的想象去搞政治运动。

该如何评价毛泽东呢，一个字，难。这个难，并非指评价毛泽东一生困难，而是毛泽东的一辈子太难。也许在整个中国历史上，都没有人比毛泽东面对更多的难题。

大致内容就是这样了。当然，作为毛泽东到主要对手，也少不了蒋介石先生以及追随者到戏份。这些后面再慢慢说，在次就不累述里。
文章中每一位英烈都有波澜壮阔到一生，要短暂评价太难。本人能做到也就是站在草根阶层上谈一谈自己到看法，鉴于水平问题，还望各位高人们多多海涵。



PS：文章中并非所有观点都是本人原创，有部分来自网络上的朋友。在此先行感谢。
希望大家多多支持，谢谢啦先。



